# Realty-research
Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

План по выполнению проекта
Шаг 1. Изучить общую информацию о полученном датафрейме. Построить гистограмму для всех числовых столбцов таблицы на одном графике.

Шаг 2. Выполнить предобработку данных. 

Шаг 3. Добавить в таблицу новые столбцы со следующими параметрами:

цена одного квадратного метра (округлить до двух знаков после запятой);
день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее);
месяц публикации объявления;
год публикации объявления;
тип этажа квартиры (значения — «‎первый», «последний», «другой»);
расстояние до центра города в километрах (км, округлить до ближайших целых значений)
стоимость квартиры в млн.

Шаг 4. Провести исследовательский анализ данных:

Изучить параметры объектов и построить отдельные гистограммы для каждого из параметров. 
Изучить, как быстро продавались квартиры. П
Определить факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
Изучить, зависит ли цена от: общей площади; жилой площади; площади кухни; количества комнат; этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой). Построить графики, которые покажут зависимость цены от указанных выше параметров.
Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью квадратного метра.
Вычислить среднюю стоимость квартир на разном удалении от центра. Построить график изменения средней цены для каждого километра от центра Петербурга.

Шаг 5. Написать общий вывод. Описать полученные результаты и зафиксировать итоговый вывод проведённого исследования.
